# 2627-1 顺序结构



## 1\. 实验01-2：熟悉编程环境，实现基本输出设计

在屏幕上输出短句：What is a computer?



## 2\. 实验01-3：熟悉编程环境，实现基本输出设计

在屏幕上输出一个倒三角形，如下列所示：

\* \* \* \*



&#x20;\* \* \*



&#x20; \* \*



&#x20;  \*



## 3\. 实验01-4：简单程序设计，格式化输入输出

【问题描述】计算摄氏温度：输入华氏温度，输出对应的摄氏温度。计算公式如下：   c=5×(f-32)÷9



&#x20;                   其中，c表示摄氏温度，f表示华氏温度，均使用浮点数存储数据。



【输入形式】输入一个温度值。

【输出形式】输出的数值结果前带有字符串“Celsius=”，输出保留二位小数。

【样例输入】150

【样例输出】Celsius=65.56



## 4\. 实验01-5：简单程序设计，格式化输入输出

【问题描述】求给定序列（1+1/2+1/3+……）前n项的和：输入一个正整数n，计算序列1+1/2+1/3+……的前n项之和；



【输入形式】输入一个整数值，输出一个单精度浮点数。

【输出形式】输出n的值，前面包含字符串"n="；输出逗号","；输出求和后的结果值，前面包含字符串"sum="，保留7位小数

【样例输入】5

【样例输出】n=5,sum=2.2833335

【补充说明】若结果为总是为1，请仔细思考有关数据类型运算规则的问题。同时思考，若使用双精度浮点输出，结果应该是多少？



## 5\. 实验01-6：简单程序设计，格式化输入输出

【问题描述】阶梯电价：某电力公司执行“阶梯电价”，居民用电分为两个阶梯：月用电量50千瓦时（含50千瓦时）以内的，电价为0.53元/千瓦时，超过50千瓦时的，超出部分的用电量电价上调0.05元/每千瓦时。编写程序，输入用户的月用电量（千瓦时），计算并输出该用户应支付的电费（元）。

【输入形式】用电量（整数数据）

【输出形式】包含用电量及电费数据（浮点型数据，保留两位小数），可参考样例

【样例输入】40

【样例输出】kWh=40,pay=21.20



## 6\. 字母的大小写转换 

【问题描述】



从键盘输入一字符，如为大写字母，则转成小写输出，如为小写字母，则转成大写输出，否则按原样输出。



【输入形式】



从键盘输入一字符。



【输出形式】



输出按要求处理后的字符。



【样例输入】



m



【样例输出】



M



【评分标准】



结果完全正确得20分，共4个测试点。提交程序名为：p1005.c

